# FlashScore Football Library

## Зміст

- [🌐 Мови](#мови)
- [📖 Огляд](#огляд)
- [🚀 Особливості](#особливості)
- [🛠 Встановлення](#встановлення)
- [🔍 Використання](#використання)
- [⚙️ Доступні класи](#доступні-класи)
  - [StatValue](#statvalue)
  - [Odds](#odds)
  - [Event](#event)
  - [HistoryMatch](#historymatch)
  - [Match](#match)
- [👤 Автор](#автор)

## Мови

- [🇺🇸 Англійська](README.md)
- [🇺🇦 Українська](README-ua.md)

## Огляд

Ця бібліотека Python дозволяє вам легко отримувати дані про футбольні матчі з веб-сайту FlashScore (flashscore.com). Вона розроблена для асинхронної роботи, забезпечуючи швидке та ефективне отримання даних. У деяких частинах бібліотеки використовується бібліотека `grequests` для покращення продуктивності.

## Особливості

- Асинхронне отримання даних: Бібліотека використовує асинхронний підхід Python з використанням фреймворку `asyncio` для здійснення асинхронних HTTP-запитів, що дозволяє отримувати дані з FlashScore ефективно.

- Історичні дані матчів: Можливість доступу до історичних даних про минулі футбольні матчі, включаючи результати матчів, статистику команд та бомбардирів.

## Встановлення

```shell
git clone ...
cd ...
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip3 install -r requirements.txt
```

## Використання

Ось простий приклад використання бібліотеки для отримання історичних даних матчів:

```python
from flashscore import FlashscoreApi

api = FlashscoreApi()
countries = api.get_countries()

for country in countries:
    leagues = country.get_leagues()

    for league in leagues:
        season = league.get_season()

        current_season = season[0]
        for match in current_season.get_matches():
            print(match)
            match.load_content()
            print(match)
```

Ось простий приклад використання бібліотеки для отримання даних про сьогоднішні матчі:

```python
from flashscore import FlashscoreApi

api = FlashscoreApi()
today_matches = api.get_today_matches()

for i, match in enumerate today_matches:
    match.load_content()
```

## Доступні класи

### StatValue 
Представляє собою статистичне значення в матчі.
  - `name`: Назва статистичного значення.
  - `home`: Значення для домашньої команди.
  - `away`: Значення для гостьової команди.

### Odds
Представляє собою коефіцієнти для команди.
  - `team`: Назва команди.
  - `value`: Значення коефіцієнту.

### Event
Представляє подію в матчі, таку як гол чи картка.
  - `type`: Тип події.
  - `player_name`: Ім'я гравця, який брав участь в події.
  - `player_url`: URL, пов'язаний з гравцем.
  - `time`: Час, коли подія сталася (необов'язково).
  - `current_score`: Поточний рахунок матчу (необов'язково).
  - `second_player_name`: Ім'я другого гравця, який брав участь в події (необов'язково).
  - `second_player_url`: URL, пов'язаний з другим гравцем (необов'язково).
  - `description`: Додатковий опис події (необов'язково).

### HistoryMatch
Представляє собою історичний матч.
  - `id`: Унікальний ідентифікатор матчу.
  - `timestamp`: Відмітка часу матчу.
  - `date`: Дата і час матчу.
  - `home_team_name`: Назва домашньої команди.
  - `home_team_score`: Рахунок домашньої команди.
  - `away_team_name`: Назва гостьової команди.
  - `away_team_score`: Рахунок гостьової команди.
  - `league_name`: Назва ліги, до якої відноситься матч.
  - `country`: Країна, в якій відбувся матч.
  - `final_total_score`: Кінцевий загальний рахунок матчу.
  - `main_team`: Основна команда в матчі (необов'язково).
  - `result_for_main_team`: Результат для основної команди (необов'язково).

### Match
Представляє собою матч, включаючи його деталі та статистику.
  - `id`: Унікальний ідентифікатор матчу.
  - `country_name`: Назва країни, де відбувся матч (необов'язково).
  - `league_name`: Назва ліги, до якої відноситься матч (необов'язково).
  - `timestamp`: Відмітка часу матчу (необов'язково).
  - `date`: Дата і час матчу (необов'язково).
  - `tournament`: Назва турніру (необов'язково).
  - `home_team_name`: Назва домашньої команди (необов'язково).
  - `away_team_name`: Назва гостьової команди (необов'язково).
  - `home_team_score`: Рахунок домашньої команди (необов'язково).
  - `away_team_score`: Рахунок гостьової команди (необов'язково).
  - `final_total_score`: Кінцевий загальний рахунок матчу (необов'язково).
  - `status`: Статус матчу (необов'язково).
  - `stats_match`: Список статистичних значень для всього матчу.
  - `stats_first_half`: Список статистичних значень для першого тайму.
  - `stats_second_half`: Список статистичних значень для другого тайму.
  - `prematch_home_odds`: Коефіцієнти для домашньої команди перед матчем (необов'язково).
  - `prematch_middle_odds`: Середні коефіцієнти перед матчем (необов'язково).
  - `prematch_away_odds`: Коефіцієнти для гостьової команди перед матчем (необов'язково).
  - `events`: Список подій, що сталися під час матчу.
  - `home_matches`: Список історичних матчів для домашньої команди.
  - `away_matches`: Список історичних матчів для гостьової команди.
  - `head2head_matches`: Список історичних матчів між цими двома командами.

## Автор

- GitHub: [progeroffline](https://github.com/progeroffline)

Якщо у вас виникнуть питання або проблеми, будь ласка, не соромтеся відкривати питання на GitHub.

Щасливого парсингу! 🚀📈
